



# 通读
[2021年PMP项目管理《PMBOK指南》第六版零基础视频课精讲-希赛网罗福星老师_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1i64y1a74v?p=1)
- [ ] 2天内完成，
	> 这三章的内容较为零散，基本贯穿后面十大知识领域，需要大致理解， 边看边动笔画即可，两天完成；
- [ ] 10天内完成， 四到十三章的内容，每天一章，按上面的要求，快速浏览，手画框架

第四章-十三章：属十大知识领域的内容，首先了解章节开头的介绍， 比如P69，“项目整合管理”是“......的过程”，以及子过程的定义。

3. 结合十五至尊图（在PMBOK第25页或自行打印电子版），了解每个子过程在哪个过程组，子过程的顺序，下面举例第四章项目整合管理：

4.了解每个子过程的输出：比如，4.1制定项目章程中，输出项目章程等， 也可以尝试推测哪个是比较重要的输出，并了解定义 。
（概念不清楚，可以通过电子版PMBOK搜索关键字查看最后的术语表）


# 十大知识领域
what/why/itto

## 项目整合管理
如何去合并，组装？



<font color=#ff0000>项目经理</font>负责，并且整合的管理不能被授权和转移
<font color=#ff0000>项目经理</font> 并行对整个项目承担<font color=#ff0000>最终责任</font>

1. 使用自动化工具
2. 使用可视化工具
3. 项目知识管理(人员的流动性)
4. 增加项目经理的职责(项目经理被要求启动和结束项目，如开展<font color=#ff0000>商业论证</font>) 商业论证: 发起人<span style="background-color:#ffff00">批</span>，项目负责人<span style="background-color:#ffff00"> 做</span> 。这时候还只是候选项目经理，暂未被授权。
5. 

### 制定项目章程
> ITTO(输入input、工具tool与技术technology、输出output

让2个名正言顺，1. 项目(立项) 2. 项目经理被授权
正式批准项目并授权项目经理在活动中使用项目资源。


1. 项目由<font color=#ff0000>项目以外</font>的人启动，如发起人、项目集或项目办公室
2. 项目经理应该参与项目章程的制定(做，但是不批)，以便对项目加深理解，和知道背景
3. 项目章程和合同是不同的

#### ITTO

商业文件

协议

事业环境因素
组织过程资产

工具与技术

```
不懂指定章程，第一个先专家用，不行就集思广益(头脑风暴)，针对性主题沟通或者直接交谈
```

1. 专家判断，有专业的学历、知识、技能
2. 数据收集
	1. 头脑风暴: 短时间内大量创意。 要的是数量，而不是质量.原则: 不质疑、不分析、不反对、不批判
	2. 焦点小组:  主题专家进行议论相关主题
	3. 访谈: 通过与相关方<font color=#ff0000>直接交谈</font>


记录 --> 评估 --> 批复 --> 更新 --> 通知



## 项目范围管理
项目范围管理包括 <font color=#ff0000>做并且只做</font> 所属的全部工作
范围包含2层信息: 
产品范围: **特性和功能**。特性<font color=#ff0000>决定范围</font>。比如装修项目中，需要蓝色的墙纸
项目范围: 需要完成的工作。比如装修房子项目，需要其它的。

商业分析师，

需求和范围的关系？
需求是一种需要。
范围是满足"需求"必须交付的可交互成果和相关工作。

要一匹马 --> 要更快 --> 要更早到达目的地。 最终可以交付的是汽车。

指南性(how )
### 规划范围管理(规划过程)
需求管理计划

### 收集需求（规划过程）

#### 输入
##### 项目文件
##### 商业文件
##### 协议
##### 项目章程

#### 工具&技术
##### 数据收集
###### 头脑风暴
###### 访谈 --> 获取机密信息
###### 焦点小组： 同一领域
###### 问卷调查: 受众多样化
互斥关系
###### 标杆对照: 
识别最佳实践、同行业或不同行业都可以

##### 决策
一致性同意
大多数同意:  德尔菲 --> 专家 ,多轮投票，保密
相对大多数
独裁性
多维度分析

##### 数据表现
亲和图:  相亲相近的进行组合
思维导图: 整合在一张图中
##### 人际关系与团队技能
###### 名义小组，这里的投票重过程
###### 观察和交谈： 难以或者不愿清晰说明， 挖掘隐藏需求
###### 引导: 跨职能，不同部门
##### 系统交互图: 拓扑图

##### 原型法：支持渐进明细的理念
1. 模型创建 --> 2. 用户体验 --> 3. 反馈收集 -->4. 原型修改(可能需要走变更流程)


#### 输出
##### 需求文件
描述如何将<font color=#ff0000>单一需求</font>满足业务需求。

##### 需求跟踪矩阵 (需求&可交付成果的映射关系)


过程组
启动--> 计划 --> 执行 --> 监控 --> 收尾


# 精读